### 用户及用户组
* 用户组
	+ 配置文件所处位置：/etc/group
	+ 文件说明：冒号为分隔符  
	|Group|x|0|abc,aaa|
	|:---:|:----:|:---:|:---:|
	|用户组|密码占位符|组编号<br>(组号1-499为系统预留编号)|组内用户名列表<br>(用户列表可能为空，不代表组没有用户，当组内仅有一个用户且用户名与组名相同时，可省略)|
* 用户组密码
	+ 配置文件所处位置位置: /etc/gshadow
	+ 文件说明: 冒号为分隔符
	|Group|*| |abc,aaa|
	|:---:|:----:|:---:|:---:|
	|用户组|组密码(*,空,感叹号即没有密码)|组管理者(为空即所有都是管理员)|组内用户名列表|
* 用户信息
	+ 配置文件所处位置: /etc/passwd
	+ 
	|user|x|123|456|用户lin|/home/lin|/bin/bash|
	|:---:|:----:|:---:|:---:|:----:|:---:|:---:|
	|用户名|密码占位符|用户编号|组编号|用户注释信息|用户主目录|shell类型|
* 用户密码
	+ 配置文件所处位置: /etc/shadow
	+ 文件说明: 冒号为分隔符
	|user|adacafa|其他|
	|:---:|:----:|:---:|
	|用户名|密码|零碎信息|
	
### 基础命令
* 用户组
    + 常规命令
	  - 添加 groupadd [-g gid [-o]] [-r] [-f] group
	    - 命令参数说明：
		 - -g 组编号
		 - -r 创建系统工作组(组编号<500)
		 - -o 组编号不唯一
		 - -f 新增一个已经存在的群组帐号，系统会出现错误讯息然后结束groupadd。如果是这样的情况，不会新增这个群组(如果是这个情况下，系统不会再新增一次)，也可同时加上-g选项当你加上一个gid，此时gid就不用是唯一值，可不加-o参数，建好群组后会显结果。
	  - 修改 groupmod [-g <组编号> <-o>][-n <新群组名称>][群组名称]
		 - 命令参数说明 
			- -g 组编号
			- -o 重复使用组编号
			- -n 组名称  新群组名称 群组名称
      - 删除 groupdel 组名称
* 用户
    + 常规命令
		- 添加 useradd [-mMnr][-c <备注>][-d <登入目录>][-e <有效期限>][-f <缓冲天数>][-g <群组>][-G <群组>][-s <shell>][-u <uid>][用户帐号]
			- 命令参数说明：
			- -c 备注
			- -g 群组
			- -G 附加群组
			- -d 用户登入所处目录 替换系统默认值/home/<用户名>
			- -u 用户编号
			- -m 自动建立用户的登入目录
			- -M 不自动建立用户的登入目录
			- -n 取消建立以用户名称为名的群组
			- -r 用户系统编号
			- -s 用户登入后所使用的shell
			- -e 指定帐号的有效期限 日期格式为MM/DD/YY，例如06/30/12。缺省表示永久有效。
			- -f 指定在密码过期后多少天即关闭该账号。如果为0账号立即被停用；如果为-1则账号一直可用。默认值为-1.
	+ 修改 usermod [-LU][-c <备注>][-d <登入目录>][-e <有效期限>][-f <缓冲天数>][-g <群组>][-G <群组>][-l <帐号名称>][-s <shell>][-u <uid>][用户帐号]
		- 命令参数说明:
	      - -c <备注> 　修改用户帐号的备注文字。
	      - -d <登入目录> 　修改用户登入时的目录。
	      - -e <有效期限> 　修改帐号的有效期限。
	      - -f <缓冲天数> 　修改在密码过期后多少天即关闭该帐号。
	      - -g <群组> 　修改用户所属的群组。
	      - -G <群组> 　修改用户所属的附加群组。
	      - -l <帐号名称> 　修改用户帐号名称。
	      - -L 锁定用户密码，使密码无效。
	      - -s 修改用户登入后所使用的shell。
	      - -u 修改用户ID。
	      - -U 解除密码锁定。
	+ 删除 userdel
	
	